# helpercli
Translation into English will be coming soon.


Добро пожаловать в Упроститель! 

Для быстрого вызова конкретной ячейки из БД можно указать первый (ячейка )и второй (таблица) параметр: 'sh main-sql.sh my-test new' например, чтобы обойти меню. Для таблицы node не требуется явное указание:
 'sh main-sql.sh dnfapt' параметр таблицы упущен.

Быстрые ссылки:
--help - соответственно справка.
--list - список ячеек в таблице node (главной), можно быстро вспомнить нужную ячейку.
cli - команда запускающая тоже меню выбора только лишено графического меню.
about - больше подробностей.

Желательно main-sql.sh и базу держать в одной директории, но если необходимо базу положить в другое место, то в 'main-sql.sh' стоит изменить строку 'folder=' указав желаемое место сохранения файла базы данных.

Приятного и полезного использования.

# HowToUse

Как это работает? 
Скрипт работает с базой данных sqlite3. Использует в некоторых решениях whiptail (newt). Проверена работа в termux и bash v.5+ 
Для быстрого вызова конкретной ячейки из БД можно указать первый и второй параметр:
'sh main-sql.sh my-test new' например, чтобы обойти меню. Где - my-test название ячейки в таблице new. Для таблицы node не требуется явное указание:
'sh main-sql.sh dnfapt' параметр таблицы упущен.

Быстрые ссылки:
--help - соответственно справка.
--list - список ячеек в таблице node (главной), можно быстро вспомнить нужную ячейку.
cli - команда запускающая тоже меню выбора только лишено графического меню.


Выводимые данные, например:
'---namedb: --help ---' - используемая ячейка в данный момент времени.
'---Look: i2EqdH'  - каждый скрипт генерируется новым именем, потому для отладки своих скриптов можно сделать 'nano /tmp/i2EqdH.sh'

Желательно main-sql.sh и базу держать в одной директории, но если необходимо базу положить в другое место, то в 'main-sql.sh' стоит изменить строку 'folder=' указав желаемое место сохранения файла базы данных.


Так же в меню можно получить список доступных таблиц в данный момент. Колонка 'tag' позволит сортировать скрипты по стилю запросов такие как bash, PowerShell, SQL - можно создавать свой синтаксис.

Справка по таблицам:
node - Основной блок для скриптов. Берется за основу, как рабочая таблица и все радактирвания происходят в ней.
connection - Таблица для будущих подключений ssh и подобного. Пока еще в разработке, но идея в том, чтобы можно было быстро выполнять подключения к разным серверам из 'Комбайна' или при помощи своих скриптов.

Создавайте свои таблицы - cli их будет легко вызывать. Требуется только правильно написанные команды для bash/sh.

Пока еще в стадии разработки 'Консольный комбайн' - это встроенный скрипт быстрых команд для управления базой из консоли. Он легко работает с запусками скриптов, добавлением и удалением таблиц, ячеек и другое. Внутри него встроенный 'help'

